CON TACTO ESPECIAL
BONG YE-BUN
¡Es Ye-bun!
Ella es la hija.
Mamá.
Ye-bun.
Señor Cha, ¿qué le pasó a mi mamá?
Los rescatistas rompieron
la ventana y la sacaron,
pero llegaron tarde.
Mamá, despierta.
¡Hace frío aquí!
¡Despierta, mamá!
Ye-bun.
¡Mamá!
¡Despierta, mamá!
HOSPITAL GANADERO JUNG
¡Ye-bun!
Te dije que llamaras cuando llegaras.
Tía.
Debe haber sido difícil.
Entremos.
¿Dónde está el abuelo?
Está adentro.
Papá.
Ye-bun está aquí.
¿Cómo has estado, abuelo?
Tía.
Te ves genial.
Papá, ¿puedes llevar a Ye-bun a la escuela
de camino a la casa del señor Kim…?
Es su primer día de clases.
Está bien.
Me voy.
- Buena suerte.
- Gracias.
Además, la hija de la amiga de tu mamá
va a tu escuela y está en tu año.
Ella te ayudará.
¿La hija de la amiga de mamá?
¿Cómo se llama?
BAE OK-HUI
Hola, soy Ok-hui.
Me mudaré a Francia en el futuro.
Eres Bong Ye-bun, ¿no?
Nuestras mamás eran mejores amigas.
Seguro oíste hablar de mí.
¿Qué?
Sí.
No tengas miedo. Soy amable.
Todos saben que eres
la nieta del doctor Jung,
así que compórtate.
De acuerdo.
La cafetería es ahí.
El sándwich de verduras es el mejor.
Los matones siempre están en la azotea,
así que no deambules por ahí.
De acuerdo.
Y ten cuidado con esa mujer.
¿Por qué?
No nos llevamos bien.
Y si alguien se mete contigo en clase,
solo di mi nombre.
Así al menos te tratarán decentemente.
¡Ponte seria! O te masticarán como hienas.
De acuerdo.
¿Sacas buenas notas?
Bueno…
Entonces, sí.
Rayos.
Entonces, podría ser difícil
ser buenas amigas.
Pero eres amable, ¿no?
Entonces, está bien.
Ye-bun,
ahora somos mejores amigas.
Es un placer conocerte, Ok-hui.
Fueron ustedes, malditas, ¿no?
¿Qué diablos miras?
¡Si vuelven a hacerlo, las mato!
¿Entendieron?
¿Por qué debería callarme?
Suéltame.
¡Oye!
¿Eres Hong Myeong-ho?
¿Qué piensas de ella?
¡Ok-hui!
¡Dijo que soy patética!
Cuidado.
No pisaré el freno la próxima vez.
Ya estoy jodida. Estudia mucho sin mí.
EXÁMENES: EN 100 DÍAS
¡YO PUEDO!
CARTA DE ACEPTACIÓN
PUESTO: MEJOR NOTA
FACULTAD: VETERINARIA
NOMBRE: BONG YE-BUN
Papá,
Ye-bun entró a la facultad de Veterinaria.
Debe haber heredado tu inteligencia.
Tenemos que ir al granero del señor Ji,
así que prepárate.
Puede que tu abuelo no lo demuestre,
pero sé que está feliz de que vayas
a la facultad de Veterinaria.
Cielos, ese viejo terco.
¡Al menos despídela desde tu ventana!
Tía,
volveré como la mejor veterinaria.
Expandiré nuestro negocio
y te invitaré cosas lindas.
Ya me voy.
Rápido. Perderemos el autobús.
Cuídala por mí, Ok-hui.
Nos vamos, tía.
Cuídense.
TIENDA DE LA ESQUINA
OK-HUI DEOK-HEE
HOSPITAL GANADERO JUNG
HOSPITAL DE ANIMALES BONG
7 AÑOS DESPUÉS
LICENCIA DE VETERINARIA
ASOCIACIÓN DE VETERINARIOS DE COREA
Y 8 AÑOS DESPUÉS DE ESO…
UN TOTAL DE 15 AÑOS DESPUÉS
Doctora Bong.
Dije que no iré, señora Jung.
Se lo dije, doctora Bong.
El paciente está en estado crítico.
Sabe que nos especializamos
en perros y gatos, ¿no?
Sí, lo sé.
¿Y que me especializo en mascotas?
Por supuesto. También lo sé.
¿Cómo me consigues una vaca como paciente?
¿No sabes que las vacas
son ganado, no mascotas?
Pero el doctor Jung solía tratar vacas.
Te lo dije, los hospitales
veterinarios se especializan en un área.
¿Quién llevaría su mascota
a un veterinario que trata ganado?
Las cosas fueron lentas la última década,
incluso cuando no tratábamos ganado.
Todo se acomodará en su momento.
Esto no es una parrilla.
ESPECIALIDAD EN VACAS Y CERDOS
Te dije que quitaras eso.
- La gente cree que vendemos parrillada.
- Cállate.
Rápido. Es tarde.
- Vamos, apúrate.
- En serio.
Espera.
¿Qué le pasa a toda esta gente?
¿Hay una fuente termal o algo así?
Esta noche habrá una lluvia de meteoritos
por primera vez en 100 años.
Y parece que el monte Mujin
es el lugar perfecto para verla.
- ¿En serio?
- Sí.
Es nuestra oportunidad de oro.
¿Qué quieres decir?
HOSPITAL DE ANIMALES BONG
ESPECIALIDAD EN VACAS Y CERDOS
¿Qué diablos?
Pégalos y repártelos en el camino.
¿Qué es esto? Es muy vulgar.
¡Para mí son lindos!
Nuestro futuro son las vacas y los cerdos.
- Cielos, qué vergüenza.
- Ahora, apúrate.
HOSPITAL DE ANIMALES BONG
ESPECIALIDAD EN VACAS Y CERDOS
Disculpe.
Es la médica del hospital Bong, ¿no?
- Sí. Hola.
- Hola.
Mi perro se niega a comer. ¿Qué le pasa?
¿En serio?
Debe haber comido algo del piso.
O quizá le dio demasiadas golosinas.
Yo no le doy golosinas.
Si le preocupa, llévelo al hospital.
No es necesario.
LOS MÁS BUSCADOS
Haré de nuestra hermosa ciudad
una llena de turistas.
¡Soy su número uno, Cha Ju-man!
Hola.
Que Mujin sea centro de turismo.
Yo, Cha Ju-man, lo haré posible.
Hola, señor Cha.
Hola, Ye-bun.
Doctor Jung, Ye-bun está aquí.
Vaya, estoy agotado.
Aun así, mucha gente prometió votar
por mí por el bien del doctor Jung.
Espero que sea
una victoria fácil esta vez.
Ganó la última vez.
Seguro será más fácil esta vez.
- Ya me voy.
- De acuerdo. Cuídate.
Adiós, señor Cha.
Vote por el candidato número uno.
Dios te ama.
- Vote por Cha Ju-man.
- Gracias por su voto.
- Vote por Park Tae-seok.
Dios te ama.
Dios lo sabe todo.
El general MacArthur también lo sabe todo.
CLARIVIDENCIA, TALISMANES
RITOS DE TRANSICIÓN, CHAMÁN
GENERAL MACARTHUR TV
Esta ciudad está decayendo.
Pero que nunca decaigan
las vacas y los cerdos.
¿Qué es este lugar?
¡Disculpa!
Habla Bong Ye-bun.
Sí, voy para allá.
COMISARÍA DE MUJIN
Mucho gusto. Me llamo…
- Vamos. Es un caso.
- ¿De qué tipo?
Un delito violento, ¿qué más?
Somos Delitos Violentos.
Detective Na, llama
a la policía militar y entren por detrás.
Deok-hee y… ¿Cómo te llamas?
Moon Jang-yeol, señor.
¿Moon? ¿Como "luna" en inglés?
Sí, como la luna, pero aquí en la Tierra.
¿Cuál es la situación?
Tres fueron evacuados,
pero hay más heridos.
- Apurémonos.
- Sí, señor.
Por aquí. Rápido.
Vamos, rápido. ¡Corran!
- ¿Y el equipo?
- Por aquí.
Esa es la única ruta de escape,
detective Na.
Hagan una fila para bloquearlo.
Formación del ala de grulla.
Oiga, miren aquí.
¿Es un caso de drogas?
Sí. Técnicamente, sí.
- Claro.
- ¿Rehenes?
¿Rehenes?
¿Hay rehenes?
Bueno, sí. Hay uno.
Oigan, ¿qué hacen? Rápido.
¡Dios mío!
Prepárate. Aquí viene.
¿Qué diablos?
¡Alto!
¡Dios mío! ¡Ayúdenme!
¡Ayúdame!
¡Atrápenla!
Oigan, ¿están todos bien?
- Oye.
- ¿Sí?
Dijiste que era algo de drogas.
La vaca se asustó cuando la inyectaban.
¿Esto un crimen violento?
¿Qué es más violento que una vaca suelta?
Me tiemblan las manos
por nuestro primer caso en años.
¿Y quién era la mujer de la vaca?
Es la veterinaria.
Detective Na. ¿Cómo te fue?
Acabamos de detenerla.
¿Qué fue ese grito?
La vaca pateó a la veterinaria.
Dios mío. Qué pena.
Las vacas de este pueblo
también van en decadencia.
¿Qué…?
Supongo que no tienes suerte.
¿Qué clase de pueblo es este?
¿Este pueblo?
Somos Mujin, el orgullo de Chungcheong-do.
Tenemos buena agua, tierra y generosidad.
Pero, sobre todo, la mejor gente.
La gente es simple y honesta,
así que no hay delitos.
- No tengo suerte.
- ¿Qué?
¿Hay planes de reurbanización
para esta zona?
Hace unos diez años
que hay rumores de eso.
Pero ¿por qué? ¿Compraste tierras aquí?
El pueblo debe desarrollarse
para que venga gente.
Y eso nos dará más casos
en los que trabajar.
Dios mío.
Tu experiencia
en la División de Delitos Mayores
debe haberte dado un enfoque único.
Pero ¿cómo terminaste aquí?
No planeo quedarme mucho tiempo,
así que no intercambiemos historias.
¿Perdón?
Volveré a Seúl en un mes.
- ¿Volverás?
- Me reincorporarán a mi puesto.
Pero ¿cómo?
¿Cómo que cómo?
Acumularé puntos resolviendo casos.
Dios mío. Deberías actualizar tu GPS.
Viniste al lugar equivocado.
¿Cómo vas a sumar puntos con vacas
fugitivas y ladrones de pimienta?
No te ilusiones y relájate aquí unos años.
Donde hay gente, hay delitos violentos.
¿Por qué cree que ya no hay
"pueblos libres de delito"?
Es porque vive gente ahí.
Siempre hay casos grandes,
ya sean homicidios o drogas.
Dios. ¿Por qué dices eso?
Esas palabras imprudentes
suelen hacerse realidad.
¿Tienes dónde quedarte?
Ya me encargaré de eso.
No tienes idea.
Dios mío.
Encuentra dónde vivir.
¿Dormirás en la calle?
Deok-hee,
ayúdalo a encontrar un cuarto.
¿Qué?
Si viniste a comprar algo
o a invitarme a salir, hazlo de una vez.
- ¿Invitar a salir a quién?
- A mí.
Vine por una habitación.
Un segundo.
¡Mamá!
Vi ojos así
en la División de Delitos Mayores.
Mi hermana tiene una cara amenazante.
¿Esta es tu casa?
¿"Ok-hui Deok-hee"?
Buscas un caso grande, ¿no?
Mi hermana habría cometido traición
si hubiera nacido en la dinastía Joseon.
Tiene cara de serpiente.
Algún día se meterá en graves problemas.
Te mostraré tu habitación.
La renta mensual es de 450 000 wones,
con agua y electricidad.
No te cobraremos depósito
porque eres policía.
Bien. Estaré aquí un mes.
Volverá a Seúl en un mes.
¿No viste eso?
INQUILINOS A LARGO PLAZO
SON BIENVENIDOS
Cuidado.
Lo siento.
No seas desordenado.
Además, tengo novio.
¿Siempre es tan segura?
No diría que es segura.
Más bien es una loca de remate.
Deben de quererse mucho.
¿Sabes por qué decidí ser detective?
Un día, esposaré a mi hermana
con mis propias manos
y la meteré en la cárcel.
Por eso soy policía.
Pobre desgraciado.
Mira lo bien que resultaste
a pesar de tener una hermana así.
No la soporto.
HOSPITAL DE ANIMALES BONG
Tía, ¿no debería hacerme una tomografía
o una resonancia magnética?
Solo tienes moretones.
Ponte parches para el dolor.
Te diré algo. Prefiero morir
antes que tratar a otra vaca.
Reacciona.
Eres el sostén de esta casa.
Tienes bocas que alimentar.
Sé fuerte y hazlo.
Me pateó una vaca, ¿sí?
Podrías haberme mantenido.
Nuestro principal ingreso
viene de las vacas.
¿Cómo puedes decir que no las tratarás?
¡No me importa!
¿Estás bien?
Me duele todo.
Doctora Bong.
- Hola.
- Señora.
¿Qué lo trae por aquí a esta hora?
Estoy preocupado por Geumsil.
Sabe que está preñada, ¿no?
Sí, pero aún no está en fecha.
¿Podría venir conmigo?
Bien, espere aquí.
Bueno.
Las vacas me asustan.
¿Sabes qué es más aterrador que las vacas?
No tener dinero.
Las visitas nocturnas cuestan el doble.
O podrías preguntarle a tu abuelo
si puedes retrasar tu próximo alquiler.
Está bien, ya voy.
- Mi cadera.
- Pobrecita.
¡Pagan el doble por las visitas nocturnas!
¡Buen viaje!
La lluvia de meteoritos comenzará pronto.
Tal vez debería ir a pedir un deseo.
Es el primer ternero de mi vaca.
No comerá ni dormirá
cuanto más se acerque la fecha de parto.
Y llora todos los días.
La revisaré muy bien.
Espera.
¿De dónde salieron todos estos autos?
Detective Na, ven aquí.
Debe haber pasado algo allí.
- Rápido. Ve allí.
- Sí, señor.
¿Esto es parte de nuestro trabajo?
Si crees que esto es mucho problema,
diles a esos meteoritos que no caigan.
Esto es inimaginable en Seúl.
Bueno, eso es un poco exagerado.
Espera, ¿qué es eso?
- ¡Gracias!
- Esa cosa brincando como un venado.
Esa es mi hermana.
¿Voy y la arresto?
Déjala en paz.
Solo intenta ganarse la vida.
Ya voy.
Llegué.
Señor Park. ¿Va a ver los meteoritos?
Oye, ¿qué dice la gente de mí últimamente?
Que no acierta en nada.
¿Quién difunde esos rumores?
¿Por qué va a ver los meteoritos?
MacArthur era un general
de cinco estrellas.
Me volveré más poderoso
cuando vea esas estrellas fugaces.
Corre la voz por mí.
Muy bien.
Están cayendo.
¿Me da un nombre?
Gwang-sik.
Hola, Gwang-sik.
No, ese es mi nombre.
Ella es Geumsil.
De acuerdo.
¡Geumsil!
Voy a echarte un vistazo.
No te alteres, ¿sí?
De acuerdo.
Quieta.
Quédate quieta.
Eso es.
Estás ansiosa y asustada, ¿no?
Yo también tengo miedo.
Así que digamos que estamos iguales
y déjame examinarte bien.
Buena chica.
Geumsil.
El ritmo cardíaco de tu bebé es normal,
y se está divirtiendo.
Parece muy saludable.
Así que no te preocupes.
Ahora te examinaré con mis manos.
Puedes confiar en mí. Podemos hacerlo.
Mamá.
¡Mamá!
Ye-bun, ¿estás bien?
Estaba tan preocupada por ti
- que no podía dormir ni comer…
- Qué asco.
Traga eso que tienes en la boca.
¿Qué te pasó?
Duermes hace tres días desde esa visita.
- ¿Qué? ¿Tres días?
- Sí.
¿Me desmayé o algo así?
¿Cómo voy a saberlo?
Creo que me desmayé
después de un destello.
Hola, Meowie.
Ven aquí.
Parece que estuve inconsciente
por tres días.
¿Estabas preocupada por mí?
Ven aquí.
Hola, gatito. Ven aquí. Eso es.
Listo.
Puedes vivir conmigo desde ahora.
¿Qué fue eso?
¿Qué?
¿Qué acabo de ver?
Deja de ladrar, Arfie.
Arfie.
¿Qué haces?
¿Qué fue eso? Ven aquí.
Debo estar por enfermarme.
- ¡Ye-bun!
- ¿Sí?
Dale esto a tu tía.
A Hyeon-ok le encanta el pez roca.
Claro.
- ¿Qué pasa?
- ¿Ali pescó esto?
¿Cómo lo supiste?
Debería ir al médico.
Iré a ver a un médico.
¿Qué? ¿Qué te pasa?
Pero ¿a qué médico debería ver para esto?
¿Quién es ella?
- No es así.
- ¡Dime qué zorra es!
- ¡Basta!
- ¿Cómo te atreves a venir aquí?
¡No te atrevas a venir a casa!
¿Qué está pasando?
¿Qué fue eso?
Todo parece normal.
Estás sana.
No puede ser.
¿Tienes otros síntomas?
Es que estoy viendo cosas raras.
¿Estás viendo cosas raras?
¿Quieres una cita con un oftalmólogo?
No. No ese tipo de cosas raras.
Vi a mi cachorro tirar su golosina
y a una gallina ver
a un hombre con un moretón.
El pez roca. Lo vi morder el anzuelo.
Haré una cita con un psiquiatra.
¿Qué haces aquí? Ven aquí.
¿Qué comes? Oye.
Vamos, escúpelo.
Arfie, saluda a la tía Ok-hui.
Mira aquí. Buen perro.
- Hola. Eso es.
- ¡Mírate!
Soy yo.
Bien, Arfie.
No, quédate.
Volveré pronto. Quédate aquí.
Arfie.
¿Estás feliz?
Esto me está volviendo loca.
¿Qué pasa?
TIENDA DE LA ESQUINA
OK-HUI DEOK-HEE
Necesito emborracharme.
Cielos, qué poco aguantas.
No aguantas ni un vaso.
¿Cuánto tiempo dormí?
Tres minutos.
Te emborrachas y se te pasa rápido.
¿Qué? ¿Te dejó otro tipo?
¿O un amigo intentó meterte
en una estafa piramidal?
¿O un tipo te vendió un seguro
y luego se fue?
¿Cuánto tiempo dormí?
Estás haciendo el ridículo.
¿Qué pasa? Comunícate.
Ok-hui,
creo que estoy poseída por un espíritu.
Creo que sería más raro
si no lo estuvieras.
No es broma.
Creo que estoy poseída. Veo cosas.
¿Cosas como qué?
Cuando toco animales, veo cosas raras.
Claro. Sus recuerdos.
Creo que veo sus recuerdos
y lo que ellos ven.
Veo todas sus vidas como en una película.
Tengo que cerrar. Vete a casa.
Creo que estoy poseída.
Deberías ir a ver a un chamán.
¿Por qué hacer una escena aquí?
¿Un chamán?
- Oye, espera.
- Vamos.
Tú sugeriste esto.
Lo pensé toda la noche.
Me desmayé sin razón
y desperté tres días después.
Y veo cosas raras.
Pero el médico dice que no pasa nada.
Entonces, ¿qué podría ser?
Suéltame y hablaremos. ¡Suéltame!
Mi mamá es diaconisa.
Me mataría si se enterara.
Así que entra y…
Estaré esperando aquí. Así que entra.
Señor, yo…
En realidad…
¿Terminó mi mes?
Solo puedo poner el avance.
Disculpe.
Sigo viendo estas raras…
Silencio.
No tienes que decírmelo.
El general MacArthur lo ve todo.
El general está aquí.
Hace poco te desmayaste sin razón
y despertaste a los tres días, ¿no?
Y ves cosas raras,
pero el médico te dijo que no pasa nada.
¿Cómo lo sabe?
Cariño, ¿qué harás más tarde?
¿Quieres hacer algo con Ok-hui?
El aire está muy feo hoy. ¿No te parece?
En fin, supongo que sabe
por qué estoy aquí.
¿Qué me pasa?
Muy bien. Procedamos a tierra.
Procedamos a tierra para ver qué pasa.
A todas las tropas,
procedan a tierra.
Te visitó una deidad.
Fuiste elegida.
¿Qué?
¿Elegida por una deidad?
Sí. Es tu destino ser chamana.
¿Tengo que hacer eso?
No, no tienes que hacerlo.
Es que…
Tendrás problemas.
No podrás tener citas,
y, aunque lo hagas, él morirá.
Tú o los que te rodean
se enfermarán o lastimarán de la nada.
Incluso pueden morir.
¿En serio?
¿Por qué pasaría eso?
Busca mi canal MeTube.
Ahí te explico los detalles.
Dale me gusta y suscríbete.
Pasa por el rito de iniciación chamán.
Cuanto antes, mejor.
¿Cómo funciona eso?
Primero, la tarifa
es de unos 20 millones de wones.
¿Tanto?
Pero eso sería una cantidad excesiva.
Si uso cortadores de paja comerciales,
reemplazo las frutas de estación
por frutas tropicales,
uso música grabada para la percusión
y te hago el descuento para los lugareños,
te costaría esto.
Haré lo que pueda, créeme.
Aún no creo que convertirme
en chamana sea la respuesta.
Gracias por su tiempo.
¡Alto! El general MacArthur
quiere darte un regalo.
Normalmente me pagan por esto.
Pero hará una excepción
y te dirá qué deidad te eligió.
¿Puede decirme eso?
Por supuesto.
Puede saber si la deidad es un general,
un soltero, una doncella o un bebé.
Dijiste que veías cosas.
Dime qué ves.
No puedo verlo y ya.
Entonces, ¿cómo?
Creo que solo veo cosas
cuando toco animales.
¿Solo animales?
Sí.
¿Qué deidad es?
Es Jane la diosa.
¿Quién es Jane la diosa?
Es amiga de los animales.
Está en Tarzán. Ya sabes, su novia.
Piénsalo bien.
Tu familia saldrá lastimada
si no te conviertes en chamana.
Haré lo que pueda.
HAY LUGAR PARA INQUILINOS POR MES
¿Qué dijo?
Dijo que debería convertirme en chamana.
- Imposible. ¿Lo harás?
- No lo sé.
Hola, cariño.
¿Baile kapop?
¿Por qué aprendería
baile kapop en Australia?
¿Cuánto cuesta?
¿Quinientos dólares?
Muy bien, te enviaré el dinero.
Creo que pronto haré un rito.
Diablos. Aún puedo verlo.
¿Estoy poseída por algún espíritu animal?
¡Tía Hyeon-ok!
Padre, Dios mío.
- Cuidado.
- Cuidado la espalda.
¿Qué le pasó?
Rodó por las escaleras mientras hacía
campaña para las elecciones.
Pero se niega a ir al hospital.
Gracias, Deok-hee.
No es nada.
Llámenme si necesitan algo.
Gracias.
No es nada, señor.
¿Por qué te metiste
en esa campaña electoral?
Nunca te importó la política.
¿Qué te pasa?
Déjame ver. Veré si te rompiste algo.
Olvídalo.
Hyeon-ok,
ayúdame con parches para el dolor.
Sí. Es tu destino ser chamana.
Tú o los que te rodean
se enfermarán o lastimarán de la nada.
Hasta pueden morir.
¿Dónde está tu bata de médica?
Tía, cerraré el hospital por hoy.
¿Qué?
Te agradezco de corazón
por cuidarme todo este tiempo.
¿De qué hablas? ¿Y por qué tanta pompa?
La pasaste muy mal durante mucho tiempo.
Claro que sí.
¿Qué dijiste que querías?
Me siento débil últimamente.
¿Carne coreana clase A?
Come lo que quieras.
¿En serio? ¿Puedo comer lo que quiera?
Sí, lo que quieras.
Pero ¿a dónde vas?
Lo sabrás todo después de hoy.
Lo siento, abuelo.
Por favor, ten una vida larga y saludable.
Tienes que olvidarte de todo
para convertirte en chamana.
Libera todo el dolor y la ira
que llevas dentro.
Mi papá murió cuando empecé la primaria.
Cuando estaba en la secundaria,
mi mamá se suicidó.
Mi abuelo se oponía firmemente
a su matrimonio.
Pero ¿qué podía hacer
cuando ambos fallecieron?
Me fui a vivir con él.
Pensé que si era una buena chica,
le agradaría. Pero no fue así.
Decidí ser veterinaria para gustarle
y me hice cargo de su hospital.
Pero aun así no me aceptó.
Así que pedí un préstamo
para redecorar el hospital
y lo convertí en uno especializado
en perros y gatos.
Pero rara vez tenemos pacientes,
y ahora me ahogo en deudas.
Había ahorrado dinero
para casarme y empezar una familia.
Pero luego me visitó una deidad,
así que lo gasté todo en este rito.
Dios mío.
¿Por qué lloro?
¿Es por el estrógeno?
¿Qué es esto?
Todos los grandes chamanes caminan
sobre cortadores de paja.
Sube.
¿Que me suba a eso?
¿Tengo que caminar sobre eso?
Sí. Solo súbete.
Nunca aprendí a hacer eso.
La deidad dentro de ti
te protegerá de cualquier daño.
Solo sube.
Disculpe.
¿Podría…?
¿Podría mostrarme cómo es?
¿Yo?
Miraré y lo seguiré.
¿La gente no suele subirse descalza?
Sí.
¡Sí, así es!
Viene el General MacArthur.
Procedan a tierra
en los cortadores de paja.
Grandes habilidades para afilar.
Procedan a tierra en los cortadores…
¿Está bien? Déjeme ver.
- Me corté.
- ¡No!
¡Tráeme ungüento!
- Ungüento…
- Toma.
¿Qué? De acuerdo.
Me corté.
Por cierto,
¿ahora es MacArthur o el señor Park?
Antes era el general,
y ahora soy yo.
Entonces, ¿puede llamar al general por mí?
- ¿Ahora?
- Sí.
Espera.
Soy MacArthur.
¿Querías hablar?
¿Por qué no lo protegiste?
Lo siento.
Hola, quiero denunciar un robo
de tarjeta de crédito.
Oye, no.
Si eres MacArthur,
¿por qué no hablas inglés?
Y si eres MacArthur,
¿no deberías estar en Incheon?
Las viviendas son cara allí.
Y realmente fui la conexión
del espíritu del general MacArthur.
Pero hace unos diez años,
me dejó.
¿Por qué?
¿Tal vez extrañaba su hogar?
¿Por qué me engañó?
Tengo que ganarme la vida.
Este es mi trabajo y debo mantener
a mi familia en el extranjero.
Como sea. Solo devuélvame el dinero.
Déjame 500 000 wones.
Mi hijo quiere aprender
a bailar kapop en Australia.
¿En Austra…?
No tiene sentido, ¿verdad?
Yo tampoco lo entiendo.
SUPERPODER QUE TE MUESTRA RECUERDOS
CON SU PODER MUJER AYUDA
A ATRAPAR ASESINO SERIAL
¿Cómo sabe de la pintura
si no tuvo nada que ver?
¿De verdad tiene poderes psíquicos?
Era verdad.
El superpoder de Nella Jones
se llama psicometría.
La psicometría se refiere a la habilidad
de ver imágenes de eventos pasados
o eventos que sucederán en el futuro
al tocar objetos o personas relacionadas.
Las personas pueden ver estas imágenes
sin haber presenciado los eventos.
¿Psicometría?
¿También funciona con la gente?
¿Personas?
¿Puedo ver recuerdos de personas?
Tocar a alguien de la nada
me convertiría en una pervertida.
Es una oportunidad única.
Lo siento.
¿Qué haces?
No vi nada.
¿Qué pasa?
Un intento más, para asegurarme.
Maldita…
¡Ye-bun!
Hola, Deok-hee.
- ¿Ye-bun?
- Hola.
Hola.
¿Doctora Bong? ¿Qué te trae por aquí?
- Ven conmigo.
- De acuerdo.
Eres toda una celebridad.
Nombre.
Bong Ye-bun.
Edad.
Treinta y cinco.
¿Trabajo?
Soy veterinaria.
¿Veterinaria?
Todo esto es un malentendido.
Era un carterista.
¿Está bien manosear a los carteristas?
No me refiero a eso.
Quería ver si de verdad
era un carterista, así que…
¿Por qué lo manoseaste?
No tienes pruebas.
No puedes probar que lo manoseé.
¿Cómo puedes arrestar y esposar
a alguien sin pruebas de…?
Supongo que tienes pruebas.
¿Qué?
¿Quieres borrarlo?
¡No!
Solo estoy estirando.
Confiesa el crimen
antes de que suba el video a internet.
Entonces, seré muy sincera contigo.
El asunto es…
que soy psíquica.
No importa, soy una ciudadana común.
¡Tía!
- ¿Sí?
- ¡Tía!
¿Tía?
Tenemos un problema.
Deok-hee me llamó y dijo
que arrestaron a Ye-bun.
¿La arrestaron? ¿Por qué?
Ni idea. Dijo que estaba esposada.
¿Esposada?
Esto no.
Te dejo ir porque no hay riesgo
de que huyas.
Te citarán cuando encuentre a la víctima.
Escucha.
Te arrepentirás de esto.
Eso es una amenaza.
Lo siento mucho.
No vi nada al tocar a una persona.
¿Solo funciona con animales?
BOLETOS DE LOTERÍA
No funciona.
Adiós.
De hecho, compraré uno de estos.
No funciona con la gente
ni con los billetes de lotería.
Qué inútil.
¡Tía!
¿Tía?
Tía…
Qué mujer.
¿Qué es todo este desastre? ¿Dónde está?
HYEON-O
¿De qué año es este diario?
¿De 1993?
Tiene más de 30 años.
"Tengo 21 años.
- Las cosas más importantes para mí…".
- Las cosas más importantes para mí
son Adiós, señor Black y…
ese tipo.
JULIO DE 1993
¡Won Jong-muk!
Hyeon-ok.
A los 25 y 21 años,
salimos y luego nos separamos.
Y a los 55 y 51…
nos convertimos en enemigos.
¿Qué haces aquí, Hyeon-ok?
Jong-muk, vine por Ye-bun.
Se fue. Tú también deberías.
- Hablemos.
- No tengo nada que decir.
Pero, Jong-muk,
estar contigo así
me recuerda a los viejos tiempos.
Esto es una espada de esgrima.
Deberíamos practicar,
ya que estamos de uniforme.
No voy a atacar. Solo te bloquearé.
Si logras que se encienda
la luz verde una vez
al tocarme o cortarme
en menos de tres minutos, ganas.
Hagamos una apuesta.
Claro. Adelante.
El perdedor le concede
un deseo al ganador.
Trato hecho.
Tres minutos.
Deben ser las 11 p. m.
Se apagaron las luces.
¿Por qué hiciste eso por mí?
Porque…
me haces esperar con ansias el futuro.
Luz verde.
Hoy puedes hacer lo que quieras.
Pónganla en una celda.
¿Qué? No puedes hacer esto.
¡Jong-muk!
HOSPITAL DE ANIMALES BONG
Disculpe, señor.
- Hola.
Doctora.
¿Sí?
Mi perro sigue sin comer.
¿Todavía?
Esa comida enlatada
que les gusta a los perros.
¿Cuánto cuestan?
¿Por qué no trae a su perro al hospital?
Y resulta que nuestro hospital
tiene una promoción hasta hoy.
Así que veo pacientes gratis.
¿Por qué no trae a su perro
antes de que cerremos?
- ¿Sí?
- Sí.
No ha comido ni bebido agua
en los últimos días.
Le encantaba caminar.
Pero ahora se niega a salir.
Se la pasa acostado todo el día.
Ya veo. ¿Cuántos años tiene?
Tiene 15 años.
Le echaré un vistazo.
Sus articulaciones se debilitaron
y su masa muscular disminuyó
por la edad.
Pero no hay mucho más de qué preocuparse.
No puede ser.
Solía tener buen apetito.
Tiene que haber algo mal
cuando pasa días sin comer.
Debe estar muy enfermo.
Tiene razón.
Lo revisaré una vez más.
Me voy a trabajar para alimentar a Deokgu.
Deokgu, tú también deberías comer.
¿Cómo está?
Deokgu debe haberse sentido mal
por muchas cosas relacionadas con usted.
Debe haber lamentado
que tuviera que trabajar por él.
Lamentó quitarle la comida
cuando usted tampoco tenía nada que comer.
Es viejo, no puede controlar
su vejiga ni sus intestinos.
Y lamentó que tuviera que limpiar
lo que ensució.
Creo que lo lamentó
porque pensó que seguía enfermándose
por su culpa.
Come.
- Así que no comía ni bebía agua.
- Come.
¿Quieres ir a caminar?
Y solo siguió durmiendo.
Porque cuanto más rápido muera,
más rápido dejará de sufrir usted.
¿Por qué, tonto?
¿Por qué piensas eso?
Eres la razón por la que sigo vivo.
No tengo razón para vivir aparte de ti.
Si no fuera por ti,
no tendría con quién hablar
y no me importaría lo que comiera.
Pero como bien gracias a ti.
Estaría tirado como un cadáver,
pero salgo gracias a ti.
Por eso no estoy peor.
Tú también eres viejo.
No poder controlar
la vejiga ni los intestinos
es natural.
Ni Dios puede ayudarme con mi enfermedad.
Es natural enfermarse cuando eres viejo.
No te consideres una carga.
Solo vive tu vida…
y muere unos días antes de que yo.
Así,
me sentiré en paz cuando me vaya
después de despedirte.
Señor, tome esto.
- Tome.
- Dios mío.
No deberías darme todo esto gratis.
Está bien.
Siéntase libre
de volver si hay más problemas.
Gracias.
Adiós, Deokgu.
Buen chico.
Supongo que no es del todo inútil.
Ye-bun.
Hola, Deok-hee.
¿Qué…?
¿Qué haces aquí?
Se mudó arriba.
Ahora es nuestro vecino.
¿Qué?
Y mejor ten cuidado.
Te estoy vigilando.
¿Por qué eres tan grosero conmigo?
No respeto a los criminales.
- Vamos.
- Bien.
Cielos,
¿por qué tengo los brazos tan rígidos?
Tan rígidos…
¡Oye, agárralo fuerte!
¡Sujétalo!
¿Qué haces aquí?
Jang-yeol…
¡Sucia pervertida!
CON TACTO ESPECIAL
Nos sacamos la lotería.
¿Cómo hiciste esto?
Está todo reservado hasta el almuerzo.
Traeré todo el dinero que haya en Mujin.
Bienvenido.
Su piel es como porcelana.
Su cara dice "Seúl" a gritos.
Oí que el tipo
de la azotea también es de Seúl.
La cara de ese grita "idiota",
y bien fuerte.
Recuerdas a Ted Chang,
el que vendía drogas, ¿no?
Lo vieron camino hacia allí.
Ayúdeme a resolver casos grandes, mejorar
mi desempeño y que me reincorporen.
Eso era veneno para ratas.
Disculpa. Cuida tu trasero.
¿Perdón?
Te lo dije. Soy psíquica.
Veo todo
cuando lo toco el trasero a alguien.
¡Lo siento!
No te asustes.
Es un caso de homicidio.
Trae municiones reales.
Dispara si te sientes amenazado.
¡Alto!
¿Qué diablos…?
Subtítulos: Victoria Parma